# Телеграм-БОТ

## Запуск чат-бота - /start

## Основное меню.<br>

### Эхо-бот<br>
Телеграм-бот, который принимает сообщение пользователя и отсылает ему в ответ текст полученного сообщения.<br>
Работает по умолчанию, если не включен никакой другой режим.<br><br>

### 1. *"Рандомный факт"*<br>
Вызывается командой /random или выбором в меню "Рандомный факт 🧠".
При обработке команды он отсылает заранее заготовленное изображение
и делает запрос к ChatGPT с заранее заготовленным промптом.

### 2. *"ChatGPT интерфейс"*<br>
Вызывается командой /gpt или выбором в меню "ChatGPT интерфейс 🤖". 
При обработке команды он отсылает заранее заготовленное изображение и делает запрос к ChatGPT, 
передавая ему текст полученного сообщения. Ответ ChatGPT нужно получить и передать пользователю текстовым сообщением<br>

### 3. *"Диалог с известной личностью"*<br>
Вызывается командой /talk или выбором в меню "Диалог с известной личностью 👤".
При обработке команды бот отсылает заранее заготовленное изображение и
предлагает выбор из нескольких известных личностей,
используя кнопки.

### 4. *"Квиз"*<br>
Вызывается командой /quiz или выбором в меню "Квиз ❓".
При обработке команды бот отсылает заранее заготовленное изображение
и предлагает выбор из нескольких тем, используя кнопки.

### 5. Рецепт из компонентов
Вызывается командой /cook или выбором в меню "Рецепт 🍅".
Вводится список компонентов рецепта и ИИ предлагает рецепт.

## Настройка проекта телеграмм-бот.<br>
В файле .env прописать значения ключей для **TOKEN_BOT** и **TOKEN_GIGA_CHAT**.<br>
Требуемые библиотеки описаны в **requirements.txt**.

ID telegram канала в проекте.

